# Лабораторная работа "Основы работы с Git и GitHub. Установка и настройка среды разработки Android Studio"
## Основы работы с Git и GitHub
### Установка и настройка Git
+ Скачать дистрибутив Git с сайта https://git-scm.com/
+ Выполнить установку. 
+ Добавить путь к исполняемому файлу git в переменную среды PATH.
+ Проверить что команда ```git``` доступна из интерпретатора командной строки cmd.exe.
+ Установить имя пользователя и email с помощью команд.
```bash
  git config --global user.name "Name Surname"
  git config --global user.email "name@mail.ru"
```
### Регистрация и настройка GitHub
+ Перейти на сайт https://github.com
+ Выполнить регистрацию на сайте
+ Выполнить fork репозитория https://github.com/chebotarevsa/mad-2023-lab01
+ В разделе **Settings > Developer Settings > Personal Access Tokens > Tokens (classic)** сгенерировать новый токен.
  Для токена установить следующие параметры
  + Name - Android Studio GitHub integration plugin
  + Expiration - No Expiration
  + Дать доступ для следующих Scope: repo, workflow, gist, admin:org/read:ord
+ Сохранить сгенеренный токен

### Работа с репозиторием
+ Выполнить клонирование **своего** репозитория на локальную машину с помощью команды ```git clone <путь к репозиторию>```
+ Выполните команду ```git branch```. Объясните результат и запишите объяснение в разделе "Работа с репозиторием"
+ Создать новую ветку с помощью команды ```git checkout -b fill_report```
+ Выполните команду ```git branch```. Объясните результат и запишите объяснение в разделе "Работа с репозиторием"
+ Заполните раздел "Цель работы" в файле [REPORT.md](./REPORT.md)
+ Выполните команду ```git status```. Объясните результат и запишите объяснение в разделе "Работа с репозиторием"
+ Выполните команду ```git add REPORT.md```
+ Выполните команду ```git status```. Объясните результат и запишите объяснение в разделе "Работа с репозиторием"
+ Выполните команду ```git commit -a -m "<Ваш комментарий>"```
+ Выполните команду ```git status```. Объясните результат и запишите объяснение в разделе "Работа с репозиторием"
+ Выполните команду ``` git commit -a -m "Add section Work with repo" --amend ```
+ Перейдите в ветку main. Проверьте файл  [REPORT.md](./REPORT.md). Объясните результат
+ Выполните слияние ветки  fill_report в ветку main c помощью команды ``` git merge fill_report ```
+ Перейдите в ветку main. Проверьте файл  [REPORT.md](./REPORT.md). Объясните результат
+ Вертитесь ветку fill_report. Запишите в разделе "Работа с репозиторием" объяснения
+ Выполните команду ```git log```. Объясните результат и запишите объяснение в разделе "Работа с репозиторием"
+ Зафиксируйте изменения. Перейдите в ветку main. Выполните слияние ветки  fill_report
+ Удалите ветку fill_report с помощью команды  ``` git branch --delete fill_report```
+ Проверьте что ветка fill_report удалена
+ Отправьте изменения на сервер GitHub c помощью команды ```git push```. В качестве пароля используйте токен.

### Дополнительные материалы
+ Чакон, Страуб: Git для профессионального программиста. Питер, 2019 г.
+ https://git-scm.com/book/ru/v2  

## Установка и настройка среды разработки  Android Studio
+ Скачайте дистрибутив Android Studio c сайта https://developer.android.com/studio
+ Выполните установку
+ Выпустит Android Studio и выполните шаги первичной настройки
+ Открой в Android Studio директорию mad-2023-lab01. Откройте файл [REPORT.md](./REPORT.md).
+ Опишите в разделе "Установка и настройка среды разработки  Android Studio" файла  [REPORT.md](./REPORT.md) какие компоненты были установлены в процессе первичной настройки
+ Откройте меню **Help > Find Action** и введите "Choose Boot Java Runtime for the IDE…". 
Выполните команду. В открывшемся диалоговом окне выберите JRE "...with JCEF". Перезапустите Android Studio.
Данная настройка позволит в Android Studio удобно работать с языком разметки Markdown
+ Откройте пункт меню **File > Settings** выберите раздел **Version Control > Git**. Укажите путь к git.
+ Откройте пункт меню **File > Settings** выберите раздел **Version Control > GitHub**. Настройте доступ к своей учетный записи GitHub.
+ Заполните оставшиеся разделы [REPORT.md](./REPORT.md).
+ Выполите фиксацию изменений в git и отправьте их на GitHub использую инструменты работы с git интегрированные в Android Studio.
  + Commit - пункт меню **Git > Commit**
  + Push - пункт меню **Git > Push**
  + Pull Request - пункт меню **Git > GitHub > Create Pull Request**
+ Создайте Pull Request в репозиторий [chebotarevsa/mad-2023-lab01](https://github.com/chebotarevsa/mad-2023-lab01). В названии Pull Request укажите группу и свою имя и фамилию, например "123 Иван Иванов".

### Дополнительные материалы
+ https://www.jetbrains.com/help/idea/using-git-integration.html
